# 第一章 荒野

"各位玩家，请你们选择适合自己的职业，更好的在这个世界生存下去。"

我只听到这一句话，眼前的隆江猪脚饭就变了一个MOD选项。咽下咀嚼着的米饭，在庆幸自己吃的快的同时我意识到自己大抵是狠狠穿越了，至于穿越到哪就不知道了，现在就是一个选择职业的页面，而我连自己的身体都感受不到，只能"神游"于各个选项之间。

说实话我不是没看到旁边那些战士厨师之类的职业，但是众所周知，MOD这种东西可以添加额外内容的扩展包。而职业mod中必然存在着强力超模的存在，我只要一启用二选择，开局直接狠狠高人一等，遥遥领先于同行。

而事实也如我所料，打开MOD界面就看到了齐天大圣角色MOD，但很可惜只有这一个MOD。mod工坊倒是有，但是里面空荡荡的，我不死心上上下下仔细看了MOD工坊的每一个角落，没得加就是没得加，最后认命先启用MOD看看内容了。

说实话对比初始角色，这个MOD不仅赋予玩家更高的生命饥饿精神三维数值，还给了专属的道具和独特的天宫科技树。武器是经典的如意金箍棒，出生自带，除了伤害制作组还加上了一句砍砸敲挖铲无所不能，大抵是想表达棒子可以当一个全能的生产工具吧。金箍棒还有一个意志坚定的效果，可以无视负面影响，除了金箍棒开局的初始物资还有蟠桃，一颗就可以回满饥饿理智和生命，纯纯是仙丹来的。至于开局不送的大圣套装这些需要解锁天宫科技，还要对应材料够了才可以打造，我是懒得看了，到要用的时候自然会看的。

要制作的道具里我最喜欢的就是筋斗云，作为坐骑，骑上以后可以无视地形高速飞行，具体能飞多高多快也没有描述，但是能飞这一属性简直夯爆了，可惜开局不送。

我还是挺满意这个MOD的，但是这么大一个模组系统就有一个MOD在里面也太丢人了。没有别的选我真的很伤心啊，也不知道以后还有没有机会拿到别的MOD。看完齐天大圣的描述我就退出了MOD系统，至于其他初始角色我之前就扫过一眼，不管是数值还是机制都远远比不上mod，齐天大圣眼前一黑一亮，落地崖壁之下。

落地后视野里多了个装备栏和八个小格子，左上角和右上角分别是状态栏和小地图，最边边还有一个科技树，看了一眼基础工具都可以用金箍棒平替，其他的目前只解锁了照明相关科技，也算解决了火的问题。状态栏上面还有个时钟可以反馈当前的时间的闹钟，看过去就可以知道现在距离夜晚还有多久，MOD选项还待在视野边缘一眼看得到。

按照惯例这些格子应该是可以存放物资的，现在里面就有三颗千年蟠桃和金箍棒，看这分开放的架势，应该是限制了一个格子就只能存放一种物资，完全在意料之内。

然后就没有然后了，我装备上如意金箍棒，没我想的那么轻有一点点分量的，抓手里像根20kg的空杆。不过刚才在物品栏就没有感觉，看来储物格子还是蛮不错的，无视大小重量，只要可以收就可以方便的搬运。

前面不知名的声音提到了生存，那按照我看了800集荒野建造，十年贝爷八年德爷的经验，找到稳定水源是第一位，然后就是火和食物还有庇护所。水声落地时我就听到响了，寻过去没一会一处瀑布映入眼帘，瀑布从绝壁一处缺口飞泻而出，绝壁高低错落十余米，光滑平整。绝壁上方冒出一点深绿，想来生长着的树木，下方则是一处水潭和成片的参天大树。

在瀑布的水幕与崖壁的间隙中有一条石砖铺成的小路，沿着小路往前走，在瀑布中间有一个石洞，酷似小说中的高人藏匿的住所，不过我没敢进去，洞里面很黑，我打算用照明科技做一个火把再进去。

退到潭边，我忽然意识到一路走来更本就没有见过制作火把所需的草和树枝，不过树枝这种东西应该是砍树可以爆的，实在不行木材足够也可以制作火堆，一路堆进去。

说实话整个世界的树很奇怪，随随便便一颗大树根部都有两米多的直径，这在地球算是罕见极品，但是在这里居然算是瘦小的。而且这些树木的生命力也强的吓人，最起码的这水潭和旁边是一片完整的石层，而水池周围的树木直接长在石层之上，甚至长得还挺稳，不知道怎么扎根的。树的品种叫不上名字，不过是什么树都无所谓，砍到了都是木头。

砍树的体验很奇妙，靠近大树就会有一种"砍"的想法，而你确定了这种想法就会以极其诡异的姿势用金箍棒砸树，不过金箍棒一下砍不倒树就有些夸张了，这可是几万斤重的东西怎么会砸不断一棵树呢？

砍完之后对着根也会有"挖"的想法，挖了之后地上也没有坑，只留下了一单位木材在原地——我姑且这么称呼，因为砍到的大树倒塌后化为几堆木材躺在一起，应该说在半空就变了形状大小都一模一样的木材，和被挖出来的树根产出的木材一样。

刚刚一棵树木提供了五份木材，只要靠近就可以收取，五个单位的木材随身带着一点负重感都没有，这个储物格的设计简直夯爆了。不过坏消息也有，砍树不会提供树枝，地上完全没有枯枝落叶，说实话很不科学，不过都穿越了甚至还有游戏指导，更不科学的事情都发生了还管那些有的没的。

反正砍伐效率十分之高，几个重复动作一颗树连根拔起，大不了多砍点铺进去。为了保险起见我把水潭两边石板上的树木都清理了，捡完之后总共有240棵木头，但是因为单个只能存200，木头就占了两个格子，此外，砍树还会掉落树种子，概率不高，四十多颗树只掉落了10个种子，不过我还是分辨不出这种种子到底算什么树的，要是认得出来就可以猜一猜自己在什么气候环境里了。

在清理的时候还有个小插曲，不知道是金箍棒的问题还是砍树的问题，光是清理了左边的我的饥饿值就掉只剩十分之一，给我吓一跳，库库造了一个蟠桃味道都没怎么尝。刚吃完就后悔了，虽然饥饿恢复到饱腹状态，但是这种保命用的东西这样草率用了真让人心疼。桃子的桃核在吃完桃子以后自动变成了蟠桃树种，倒是给了我一点小小的安慰，以后搞不好可以自己种出一堆蟠桃吃。

现在的首要任务是探索山洞，时间已经来到黄昏过半，要是山洞安全就可以当作庇护所了。在洞摆放了一个火堆，洞内的光景在眼前一览无余。外面看着升不见底的洞穴在光的照耀下显露出它的真身，洞穴面积不大，只有十来平，地面和墙壁浑然一体，光滑平整。靠近墙壁会产生"挖"的念头，试着来了一组，和砍树一样的无尘掉落，产物有燧石和石头，刚好可以制作篝火代替火堆。

说实话这完全不符合常识，这个洞只有这么点大，但是一开始望进来却黑的什么也看不清，要是知道它就这么点大还砍那么多树干嘛？直接做个火堆就进来了。洞穴里也不湿润，地面甚至有一层灰尘，就像外面的瀑布是摆设一样。

放置好篝火我就出去逛了逛，路上发现一些浆果，靠近会有"采摘"的念头，然后就可以看手自己工作采摘浆果，和之前的那些动作一样可以随意取消，逛没一会，黄昏结束了，带着五个单位的浆果，看着天在一分钟之内由昏暗变成纯粹的漆黑，在完全黑下来之前回到了庇护所。这个世界的黑是真"黑"，刚刚在外面还以为自己眼睛瞎了什么都看不见，幸好庇护所门口的火堆还没熄灭指引我回来，不然很有可能一头再进水里。

顺脚把火堆踩灭，庇护所里有篝火而且过夜有堵门需求。用没加工过的木材堵住洞穴门口，会漏风但是应该算是安全的。
